# 05-virt-01-basics
Введение в виртуализацию

## Задача 2
Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

Тип платформы:

 - физические сервера;
 - паравиртуализация;
 - виртуализация уровня ОС;

Задачи:

- высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
- различные web-приложения;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

*В первом случае больше подойдет физический сервер, так как при этом мы получим предсказуемую производительность. Нет «соседей», которые в пиковые моменты забирают CPU, RAM или пропускную способность диска. 
Можно тонко настроить аппаратную часть (RAID, специализированные сетевые карты, NVMe), оптимизировать стек под конкретную нагрузку и не зависеть от ограничений гипервизора.
Минимальные точки отказа на уровне инфраструктуры. Меньше слоёв абстракции — меньше потенциальных узких мест.*

*В случае web-приложений все зависит от степени критичности и нагрузки на Web-приложение. Чаще всего такие приложения выполняются на базе Nginx, который хорошо себя зарекомендовал на Linux-системах. Здесь подойдет любой тип виртуализации, так как он позволяет легко масштабировать ресурсы*

*Для Windows-систем бухгалтерии подойдет виртуальная машина уровня ОС либо недорогой физический сервер. В среде паравиртуализации Windows-системы чаще всего не работают*

*Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU нужно разворачивать только на физическом сервере. Виртуальные среды не позволяют эмулировать железо мощных GPU*

## Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

*Proxmox VE*

Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

*KVM*

Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.

*Proxmox VE*

Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

*KVM, Proxmox VE или Docker*

## Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

*Использование нескольких систем виртуализации одновременно усложняет масштабирование инфраструктуры и требует более высокой квалификации обслуживающего персонала или найма разных команд для обслуживания каждой из них*
